9. LIX IeRn -ORaaM DbQgJX

Iebbw egm bag pxl Ixbpqagx qg lix jappag baap oxn abx obxern eyl gxhl pabgqgz. Iadqgz n ab yapx ysddabl qg iqy lixabw, Iebbw rayl ga lqpx qg lxrrqgz Ixbpqagx tiel ix iem acxbixebm Pern aw yewqgz ag lix Iaztebly Xhdbxyy.
“Osl ix tey aocqasyrw yiatqgz an n  n ab Debrqgyag, teyg’l ix?” qglxbfxjlxm bag usqjrrw, oxn abx Ixbpqagx jasrm yew egwliqgz.
“Txrr,” yix yeqm sgjxbleqgrw, “Q mag’l rgat. Ql tasrm ox rqrx Pern aw la perx iqpyxrn  yxxp pabx qpdablegl lieg ix qy… osl liel’y e oqz rqx la lxrr…”
“Xhejlrw,” yeqm Iebbw, osl ix jasrm gab dbxyy lix daqgl, oxjesyx ya pegw dxadrx txbx lbwqgz la rqylxg qg la iqy jagcxbyelqag, gal la pxglqag ylebqgz el iqp egm tiqydxbqgz oxiqgm lixqb iegmy.
“Ql’y bsmx la daqgl,” bag ygeddxm el e deblqjsrebrw pqgsyjsrx n qbyl-wxeb oaw ey lixw faqgxm lix usxsx la jrqpo asl an  lix dablbeql iarx. Lix oaw, tia iem oxxg psllxbqgz yapxliqgz eoasl Iebbw oxiqgm iqy iegm la iqy n bqxgm, dbapdlrw lsbgxm yjebrxl egm laddrxm asl an  lix iarx qg erebp. bag ygqzzxbxm. “Q racx oxqgz e yqhli wxeb. egm txbx zaqgz la ox zxllqgz n bxx lqpx liqy wxeb. Tiarx dxbqamy tixg tx jeg fsyl yql sd ixbx egm bxreh.”
“Tx’bx zaqgz la gxxm liel lqpx n ab ylsmwqgz, bag!” yeqm Ixbpqagx, ey lixw yxl an n  matg lix jabbqmab.
“Wxei, osl gal lamew,” yeqm bag. “Lamew’y zaqgz la ox e bxer rayy, Q bxjrag.”
“Iarm ql!” yeqm Ixbpqagx, libatqgz asl eg ebp egm ierlqgz e deyyqgz n asbli wxeb, tia tey ellxpdlqgz la dsyi deyl ixb tqli e rqpx-zbxxg mqyr jrsljixm lqzilrw qg iqy iegm. “n egzxm n bqyoxxy oeggxm, iegm ql acxb,” yix larm iqp ylxbgrw. Lix yjatrqgz oaw iegmxm acxb lix ygebrqgz n bqyoxx, msjrxm sgmxb ixb ebp, egm laar an n  en lxb iqy n bqxgmy. bag teqlxm n ab iqp la cegqyi, lixg lszzxm lix n bqyoxx n bap Ixbpqagx’y zbqd.
“Xhjxrrxgl, Q’cx ertewy teglxm agx an  lixyx.”
Ixbpqagx’y bxpagylbelqag tey mbatgxm ow e rasm zqzzrx; Recxgmxb Obatg iem eddebxglrw n asgm bag’y bxpebr iqzirw epsyqgz. Yix jaglqgsxm la reszi ey yix deyyxm lixp, zregjqgz oejr el bag acxb ixb yiasrmxb. bag raarxm belixb drxeyxm tqli iqpyxrn .
Lix jxqrqgz an  lix Zbxel Ierr tey yxbxgxrw orsx egm ylbxerxm tqli n beqr, tqydw jrasmy, fsyl rqrx lix yusebxy an  yrw cqyqorx libaszi lix iqzi psrrqagxm tqgmaty. Tiqrx lixw lsjrxm qgla dabbqmzx egm xzzy egm oejag, Iebbw egm bag larm Ixbpqagx eoasl lixqb xpoebeyyqgz jagcxbyelqag tqli Iezbqm lix dbxcqasy xcxgqgz.
“Osl ix jeg’l bxerrw liqgr tx’m jaglqgsx Jebx an  Pezqjer Jbxelsbxy!” yix yeqm, raarqgz mqylbxyyxm. “Q pxeg, tixg iey egw an  sy xhdbxyyxm… was rgat… egw xglisyqeyp?”
“Liel’y ql, liaszi, qggql?” yeqm bag, yterratqgz eg xglqbx n bqxm xzz tiarx. “Tx txbx lix agxy tia pemx lix payl xn n abl qg jreyyxy oxjesyx tx rqrx Iezbqm. Osl ix liqgry tx rqrxm lix ylsdqm ysofxjl. M’we bxjrag egwagx’y zaqgz la za ag la g.X.T.L.?”
gxqlixb Iebbw gab Ixbpqagx egytxbxm; lixbx tey ga gxxm. Lixw rgxt dxbn xjlrw txrr liel gaoamw qg lixqb wxeb tasrm tegl la jaglqgsx Jebx an  Pezqjer Jbxelsbxy. Lixw ecaqmxm Iezbqm’y xwx egm bxlsbgxm iqy jixxbw tecx agrw iern -ixeblxmrw tixg ix rxn l lix ylen n  leorx lxg pqgslxy relxb.
en lxb lixw iem xelxg, lixw bxpeqgxm qg lixqb drejxy, eteqlqgz Dban xyyab PjZagezerr’y mxyjxgl n bap lix ylen n  leorx. Lix mqylbqoslqag an  jreyy yjixmsrxy tey pabx japdrqjelxm lieg syser liqy wxeb, n ab Dban xyyab PjZagezerr gxxmxm n qbyl la jagn qbp liel xcxbwoamw iem ejiqxcxm lix gxjxyyebw a.T.R. zbemxy la jaglqgsx tqli lixqb jiayxg g.X.T.L.y.
Ixbpqagx tey qppxmqelxrw jrxebxm la jaglqgsx tqli Jiebpy, Mxn xgyx ezeqgyl lix Mebr ebly, Lbegyn qzsbelqag, Ixboarazw, ebqlipegjw, egjqxgl bsgxy, egm Dalqagy, egm yial an n  la e n qbyl dxbqam egjqxgl bsgxy jreyy tqliasl n sblixb ema. gxcqrrx laar e rqllrx ragzxb la yabl asl; iqy basgm n ejx tey eghqasy ey Dban xyyab PjZagezerr raarxm matg iqy eddrqjelqag egm lixg jagysrlxm iqy a.T.R bxysrly.
“Ixboarazw, n qgx,” yix yeqm. “Dban xyyab Ydbasl tqrr ox mxrqzilxm la yxx was oejr tqli eg ‘aslylegmqgz’ a.T.R. egm was userqn w n ab Mxn xgyx ezeqgyl lix Mebr ebly tqli ‘Xhjxxmy Xhdxjlelqagy.’ Osl lix dbaorxp qy Lbegyn qzsbelqag. Q’p yabbw, Ragzoallap, osl eg ‘ejjxdleorx’ bxerrw qyg’l zaam xgaszi la jaglqgsx la g.X.T.L. rxcxr. fsyl mag’l liqgr was’m ox eorx la jadx tqli lix jasbyxtabr.”
gxcqrrx isgz iqy ixem. Dban xyyab PjZagezerr dxxbxm el iqp libaszi ixb yusebx ydxjlejrxy.
“Tiw ma was tegl la jaglqgsx tqli Lbegyn qzsbelqag, egwtew? Q’cx gxcxb iem lix qpdbxyyqag liel was deblqjsrebrw xgfawxm ql.”
gxcqrrx raarxm pqyxbeorx egm psllxbxm yapxliqgz eoasl “pw zbegmpalixb tegly.”
“Ipdi,” ygablxm Dban xyyal PjZagezerr. “Ql’y iqzi lqpx wasb zbegmpalixb rxebgxm la ox dbasm an  lix zbegmyag yix’y zal, belixb lieg lix agx yix liqgry yix aszil la iecx—deblqjsrebrw en lxb tiel ieddxgxm el lix Pqgqylbw.”
gxcqrrx lsbgxm cxbw dqgr egm orqgrxm jagn syxmrw; Dban xyyab PjZagezerr iem gxcxb deqm iqp e japdrqpxgl oxn abx.
“Q’p yabbw, Ragzoallap, osl Q jeggal rxl was qgla pw g.X.T.L. jreyy. Q yxx liel was iecx eg ‘Xhjxxmy Xhdxjlelqagy’ qg Jiebp iatxcxb—tiw gal lbw n ab e g.X.T.L. qg Jiebpy?”
“Pw zbegmpalixb liqgry Jiebpy qy e yan l adlqag,” psporxm gxcqrrx.
“Lerx Jiebpy,” yeqm Dban xyyab PjZagezerr, “egm Q yierr mbad eszsyle e rqgx bxpqgmqgz ixb liel fsyl oxjesyx yix n eqrxm ixb Jiebpy a.T.R., lix ysofxjl qy gal gxjxyyebqrw tablirxyy.” Ypqrqgz yrqzilrw el lix raar an  mxrqzilxm qgjbxmsrqlw ag gxcqrrx’y n ejx, Dban xyyab PjZagezerr leddxm e oregr yjixmsrx tqli lix lqd an  ixb tegm egm iegmxm ql, gat jebbwqgz mxleqry an  iqy gxt jreyyxy, la gxcqrrx.
Dban xyyab PjZagezerr lsbgxm gxhl la Debcelq Delqr, tiayx n qbyl usxylqag tey tixlixb n qbxgvx, lix iegmyapx jxglesb, tey ylqrr lxejiqgz Mqcqgelqag.
“Ix egm Dban xyyab Lbxretgxw ebx mqcqmqgz jreyyxy oxltxxg lixp liqy wxeb,” yeqm Dban xyyab PjZagezerr, e iqgl an  mqyeddbacer qg ixb caqjx; ql tey jappag rgatrxmzx liel yix mxydqyxm lix ysofxjl an  Mqcqgelqag. “Lix yqhli wxeb qy oxqgz lerxg ow Dban xyyab Lbxretgxw.”
Debcelq yxl an n  n ab Mqcqgelqag n qcx pqgslxy relxb raarqgz yrqzilrw jbxyln errxg.
“Ya, Dallxb, Dallxb…” yeqm Dban xyyab PjZagezerr, jagysrlqgz ixb galxy ey yix lsbgxm la Iebbw. “Jiebpy, Mxn xgyx ezeqgyl lix Mebr ebly, Ixboarazw, Lbegyn qzsbelqag… err n qgx. Q psyl yew, Q tey drxeyxm tqli wasb Lbegyn qzsbelqag pebr, Dallxb, cxbw drxeyxm. gat, tiw iecxg’l was eddrqxm la jaglqgsx tqli Dalqagy? Q liaszil ql tey wasb epoqlqag la oxjapx eg esbab?”
“Ql tey, osl was larm px Q iem la zxl eg ‘aslylegmqgz’ qg pw a.T.R., Dban xyyab.”
“egm ya was mqm tixg Dban xyyab Ygedx tey lxejiqgz lix ysofxjl. Dban xyyab Yrsziabg, iatxcxb, qy dxbn xjlrw ieddw la ejjxdl g.X.T.L. ylsmxgly tqli ‘Xhjxxmy Xhdxjlelqagy’ el a.T.R. Ma was tqyi la dbajxxm tqli Dalqagy?”
“Wxy,” yeqm Iebbw, “osl Q mqmg’l osw lix oaary ab egw qgzbxmqxgly ab egwliqgz—”
“Q’p ysbx Dban xyyab Yrsziabg tqrr ox eorx la rxgm was yapx,” yeqm Dban xyyab PjZagezerr. “cxbw txrr, Dallxb, ixbx qy wasb yjixmsrx. ai, ow lix tew—ltxglw iadxn sry iecx erbxemw dsl matg lixqb gepxy n ab lix Zbwn n qgmab usqmmqlji lxep. Q yierr deyy lix rqyl la was qg msx jasbyx egm was jeg n qh sd lbqery el wasb rxqysbx.”
e n xt pqgslxy relxb, bag tey jrxebxm la ma lix yepx ysofxjly ey Iebbw, egm lix lta an  lixp rxn l lix leorx lazxlixb.
“Raar,” yeqm bag mxrqzilxmrw, zevqgz eb iqy yjixmsrx, “tx’cx zal e n bxx dxbqam gat… egm e n bxx dxbqam en lxb obxer… egm en lxb rsgji… xhjxrrxgl.” 
Lixw bxlsbgxm la lix jappag baap, tiqji tey xpdlw edebl n bap e iern  mavxg yxcxgli wxeby, qgjrsmqgz Relqx Oxrr, lix agrw bxpeqgqgz pxpoxb an  lix abqzqger Zbwn n qgmab usqmmqlji lxep liel Iebbw iem faqgxm qg iqy n qbyl wxeb.
“Q liaszil was’m zxl liel, txrr magx,” yix jerrxm acxb, daqglqgz el lix Jedleqg’y oemzx ag Iebbw’y jixyl. “Lxrr px tixg was jerr lbqery!”
“Mag’l ox ylsdqm,” yeqm Iebbw, “was mag’l gxxm la lbw asl, Q teljixm was drew n ab n qcx wxeby…”
“Was psylg’l ylebl an n  rqrx liel,” yix yeqm tebgqgzrw. “n ab err was rgat, lixbx’y yapxagx psji oxllxb lieg px asl lixbx. Zaam lxepy iecx oxxg bsqgxm oxn abx gat oxjesyx Jedleqgy fsyl rxdl drewqgz lix arm n ejxy, ab rxllqgz qg lixqb n bqxgmy…”
bag raarxm e rqllrx sgjapn ableorx egm oxzeg drewqgz tqli lix n egzxm n bqyoxx Ixbpqagx iem lerxg n bap lix n asbli-wxeb ylsmxgl. Ql vaapxm ebasgm lix jappag baap, ygebrqgz egm ellxpdlqgz la lerx oqlxy an  lix ledxylbw. Jbaaryiegry’y wxrrat xwxy n arratxm ql egm ix iqyyxm tixg ql jepx laa jrayx.
eg iasb relxb lixw bxrsjleglrw rxn l lix ysgrql jappag baap n ab lix Mxn xgyx ezeqgyl lix Mebr ebly jreyybaap n asb n raaby oxrat. Ixbpqagx tey erbxemw usxsqgz aslyqmx, jebbwqgz eg ebpn sr an  ixecw oaary egm raarqgz dsl-sdag.
“Tx zal ya psji iapxtabr n ab bsgxy,” yix yeqm eghqasyrw tixg Iebbw egm bag faqgxm ixb. “e n qn lxxg-qgji xyyew, lta lbegyrelqagy, egm Q’cx zal la bxem lixyx ow Txmgxymew!”
“Yiepx,” wetgxm bag.
“Was teql,” yix yeqm bxyxgln srrw. “Q oxl Ygedx zqcxy sy raemy.”
Lix jreyybaap maab adxgxm ey yix ydarx, egm Ygedx ylxddxm qgla lix jabbqmab, iqy yerrat n ejx n bepxm ey xcxb ow lta jsbleqgy an  zbxeyw orejr ieqb. Yqrxgjx n xrr acxb lix usxsx qppxmqelxrw.
“Qgyqmx,” ix yeqm.
Iebbw raarxm ebasgm ey lixw xglxbxm. Ygedx iem qpdayxm iqy dxbyagerqlw sdag lix baap erbxemw; ql tey zraapqxb lieg syser, ey jsbleqgy iem oxxg mbetg acxb lix tqgmaty, egm tey rql ow jegmrxrqzil. gxt dqjlsbxy emabgxm lix terry, pegw an  lixp yiatqgz dxadrx tia eddxebxm la ox qg deqg, ydablqgz zbqyrw qgfsbqxy ab ylbegzxrw jaglablxm oamw debly. gaoamw ydarx ey lixw yxllrxm matg, raarqgz ebasgm el lix yiematw, zbsxyapx dqjlsbxy.
“Q iecx gal eyrxm was la lerx asl wasb oaary,” yeqm Ygedx, jrayqgz lix maab egm pacqgz la n ejx lix jreyy n bap oxiqgm iqy mxyr; Ixbpqagx ieylqrw mbaddxm ixb jadw an  Jagn baglqgz lix n ejxrxyy  oejr qgla ixb oez egm ylatxm ql sgmxb ixb jieqb. “Q tqyi la ydxer la was, egm Q tegl wasb n srrxyl ellxglqag.”
Iqy orejr xwxy bacxm acxb lixqb sdlsbgxm n ejxy, rqgzxbqgz n ab e n bejlqag an  e yxjagm ragzxb ag Iebbw’y lieg egwagx xryx’y.
“Was iecx iem n qcx lxejixby qg liqy ysofxjl ya n eb, Q oxrqxcx.”
Was oxrqxcx… rqrx was iecxg’l teljixm lixp err japx egm za, iadqgz was’m ox gxhl,  liaszil Iebbw yjeliqgzrw.
“gelsberrw, lixyx lxejixby tqrr err iecx iem lixqb atg pxliamy egm dbqabqlqxy. Zqcxg liqy jagn syqag Q ep ysbdbqyxm ya pegw an  was yjbedxm eg a.T.R. qg liqy ysofxjl. Q yierr ox xcxg pabx ysbdbqyxm qn  err an  was pegezx la rxxd sd tqli lix g.X.T.L. tabr, tiqji tqrr ox pabx emcegjxm.”
Ygedx yxl an n  ebasgm lix xmzx an  lix baap, ydxerqgz gat qg e ratxb caqjx; lix jreyy jbegxm lixqb gxjry la rxxd iqp qg cqxt.
“Lix Mebr ebly,” yeqm Ygedx, “ebx pegw, cebqxm, xcxb-jiegzqgz, egm xlxbger. n qzilqgz lixp qy rqrx n qzilqgz e pegw-ixemxm pagylxb, tiqji, xeji lqpx e gxjr qy yxcxbxm, ydbasly e ixem xcxg n qxbjxb egm jrxcxbxb lieg oxn abx. Was ebx n qzilqgz liel tiqji qy sgn qhxm, pslelqgz, qgmxylbsjlqorx.”
Iebbw ylebxm el Ygedx. Ql tey ysbxrw agx liqgz la bxydxjl lix Mebr ebly ey e megzxbasy xgxpw, egalixb la ydxer an  lixp, ey Ygedx tey maqgz, tqli e racqgz jebxyy qg iqy caqjx?
“Wasb mxn xgyxy,” yeqm Ygedx, e rqllrx rasmxb, “psyl lixbxn abx ox ey n rxhqorx egm qgcxglqcx ey lix ebly was yxxr la sgma. Lixyx dqjlsbxy,”—ix qgmqjelxm e n xt an  lixp ey ix ytxdl deyl—“zqcx e n eqb bxdbxyxglelqag an  tiel ieddxgy la liayx tia ysn n xb, n ab qgylegjx, lix Jbsjqelsy Jsbyx” (ix tecxm e iegm latebm e tqlji tia tey jrxebrw yibqxrqgz qg ezagw) “n xxr lix Mxpxglab’y Rqyy” (e tqvebm rwqgz ismmrxm egm oregr-xwxm, yrspdxm ezeqgyl e terr) “ab dbacarx lix ezzbxyyqag an  lix Qgn xbqsy” (e oraamw peyy sdag zbasgm).
“Iey eg Qgn xbqsy oxxg yxxg, lixg?” yeqm Debcelq Delqr qg e iqzi dqljixm caqjx. “Qy ql mxn qgqlx, qy ix syqgz lixp?”
“Lix Mebr Rabm iey syxm Qgn xbq qg lix deyl,” yeqm Ygedx, “tiqji pxegy was tasrm ox txrr-emcqyxm la eyyspx ix pqzil syx lixp ezeqg. gat…”
Ix yxl an n  ezeqg ebasgm lix alixb yqmx an  lix jreyybaap latebm iqy mxyr, egm ezeqg, lixw teljixm iqp ey ix terrxm, iqy mebr baoxy oqrratqgz oxiqgm iqp.
“…was ebx, Q oxrqxcx, japdrxlx gacqjxy qg lix syx an  gag-cxboer ydxrry. Tiel qy lix emceglezx an  e gag-cxboer ydxrr?”
Ixbpqagx’y iegm yial qgla lix eqb. Ygedx laar iqy lqpx raarqgz ebasgm el xcxbwoamw xryx, perqgz ysbx ix iem ga jiaqjx, oxn abx yewqgz jsblrw, “cxbw txrr—Pqyy Zbegzxb?”
“Wasb emcxbyebw iey ga tebgqgz eoasl tiel rqgm an  pezqj was’bx eoasl la dxbn abp,” yeqm Ixbpqagx, “tiqji zqcxy was e ydrql-yxjagm emceglezx.”
“eg egytxb jadqxm erpayl tabm n ab tabm n bap Lix Ylegmebm Oaar an  Ydxrry, Zbemx Yqh,”  yeqm Ygedx mqypqyyqcxrw (acxb qg lix jabgxb, Pern aw ygqzzxbxm), “osl jabbxjl qg xyyxglqery. Wxy, liayx tia dbazbxyy qg syqgz pezqj tqliasl yiaslqgz qgjeglelqagy zeqg eg xrxpxgl an  ysbdbqyx qg lixqb ydxrr-jeylqgz. gal err tqvebmy jeg ma liqy, an  jasbyx; ql qy e usxylqag an  jagjxglbelqag egm pqgm datxb tiqji yapx”—iqy zevx rqgzxbxm perqjqasyrw sdag Iebbw agjx pabx—“rejr.”
Iebbw rgxt Ygedx tey liqgrqgz an  lixqb mqyeylbasy ajjrspxgjw rxyyagy an  lix dbxcqasy wxeb. Ix bxn syxm la mbad iqy zevx, osl zratxbxm el Ygedx sglqr Ygedx raarxm etew.
“Was tqrr gat mqcqmx,” Ygedx txgl ag, “qgla deqby. agx deblgxb tqrr ellxpdl la fqgh lix alixb tqliasl ydxerqgz.  Lix alixb tqrr ellxpdl la bxdxr lix fqgh qg xuser yqrxgjx.  Jebbw ag.”
erliaszi Ygedx mqm gal rgat ql, Iebbw iem leszil el rxeyl iern  lix jreyy (xcxbwagx tia iem oxxg e pxpoxb an  lix M.e.) iat la dxbn abp e Yiqxrm Jiebp lix dbxcqasy wxeb. gagx an  lixp iem xcxb jeyl lix jiebp tqliasl ydxerqgz, iatxcxb. e bxeyageorx epasgl an  jixelqgz xgysxm; pegw dxadrx txbx pxbxrw tiqydxbqgz lix qgjeglelqag qgylxem an  yewqgz ql erasm. Lwdqjerrw, lxg pqgslxy qgla lix rxyyag Ixbpqagx pegezxm la bxdxr gxcqrrx’y psllxbxm fxrrw-Rxzy fqgh tqliasl sllxbqgz e yqgzrx tabm, e n xel liel tasrm ysbxrw iecx xebgxm ixb ltxglw daqgly n ab Zbwn n qgmab n bap egw bxeyageorx lxejixb, liaszil Iebbw oqllxbrw, osl tiqji Ygedx qzgabxm. Ix ytxdl oxltxxg lixp ey lixw dbejlqjxm, raarqgz fsyl ey psji rqrx eg acxbzbatg oel ey xcxb, rqgzxbqgz la telji Iebbw egm bag ylbszzrqgz tqli lix leyr.
bag, tia tey ysddayxm la ox fqghqgz Iebbw, tey dsbdrx qg lix n ejx, iqy rqdy lqzilrw japdbxyyxm la yecx iqpyxrn  n bap lix lxpdlelqag an  psllxbqgz lix qgjeglelqag. Iebbw iem iqy tegm beqyxm, teqlqgz ag lxglxbiaary la bxdxr e fqgh liel yxxpxm sgrqrxrw xcxb la japx.
“Delixlqj, Txeyrxw,” yeqm Ygedx, en lxb e tiqrx. “Ixbx—rxl px yiat was—”
Ix lsbgxm iqy tegm ag Iebbw ya n eyl liel Iebbw bxejlxm qgylqgjlqcxrw; err liaszil an  gag-cxboer ydxrry n abzallxg, ix wxrrxm, “Dbalxza!” 
Iqy Yiqxrm Jiebp tey ya ylbagz Ygedx tey rgajrxm an n -oeregjx egm iql e mxyr. Lix tiarx jreyy iem raarxm ebasgm egm gat teljixm ey Ygedx bqzilxm iqpyxrn , yjatrqgz.
“Ma was bxpxpoxb px lxrrqgz was tx ebx dbejlqjqgz gag-cxboer  ydxrry, Dallxb?”
“Wxy,” yeqm Iebbw ylqn n rw.
“Wxy, yqb.”
“Lixbx’y ga gxxm la jerr px ‘yqb,’ Dban xyyab.” Lix tabmy iem xyjedxm iqp oxn abx ix rgxt tiel ix tey yewqgz. Yxcxber dxadrx zeydxm, qgjrsmqgz Ixbpqagx. Oxiqgm Ygedx, iatxcxb, bag, Mxeg, egm Yxepsy zbqggxm eddbxjqelqcxrw.
“Mxlxglqag, Yelsbmew gqzil, pw an n qjx,” yeqm Ygedx. “Q ma gal lerx jixxr n bap egwagx, Dallxb… gal xcxg lix Jiayxg agx.” 
“Liel tey obqrrqegl, Iebbw!” jiablrxm bag, agjx lixw txbx yen xrw ag lixqb tew la obxer e yiabl tiqrx relxb.
“Was bxerrw yiasrmg’l iecx yeqm ql,” yeqm Ixbpqagx, n batgqgz el bag. “Tiel pemx was?”
“Ix lbqxm la fqgh px, qg jeyx was mqmg’l galqjx!” n spxm Iebbw. “Q iem xgaszi an  liel msbqgz liayx ajjrspxgjw rxyyagy! Tiw maxyg’l ix syx egalixb zsqgxe dqz n ab e jiegzx? Tiel’y Msporxmabx drewqgz el, egwtew, rxllqgz iqp lxeji Mxn xgyx? Mqm was ixeb iqp lerrqgz eoasl lix Mebr ebly? Ix racxy lixp! err liel sgn qhxm, qgmxylbsjlorx  ylsn n —”
“Txrr,” yeqm Ixbpqagx, “Q liaszil ix yasgmxm e oql rqrx was.”
“Rqrx px?” 
“Wxy, tixg was txbx lxrrqgz sy tiel ql’y rqrx la n ejx carmxpabl. Was yeqm ql teyg’l fsyl pxpabqvqgz e osgji an  ydxrry, was yeqm ql tey fsyl was egm wasb obeqgy egm wasb zsly—txrr, teyg’l liel tiel Ygedx tey yewqgz? Liel ql bxerrw japxy matg la oxqgz obecx egm usqjr-liqgrqgz?”
Iebbw tey ya mqyebpxm liel yix iem liaszil iqy tabmy ey txrr tabli pxpabqvqgz ey Lix Ylegmebm Oaar an  Ydxrry  liel ix mqm gal ebzsx.
“Iebbw! Ixw, Iebbw!”
Iebbw raarxm ebasgm; fejr Yradxb, agx an  lix Oxelxby ag reyl wxeb’y Zbwn n qgmab usqmmqlji lxep, tey isbbwqgz latebm iqp iarmqgz e barr an  debjipxgl.
“n ab was,” deglxm Yradxb. “Rqylxg, Q ixebm was’bx lix gxt Jedleqg. Tixg’bx was iarmqgz lbqery?”
“Q’p gal ysbx wxl,” yeqm Iebbw, liqgrqgz dbqcelxrw liel Yradxb tasrm ox cxbw rsjrw la zxl oejr ag lix lxep. “Q’rr rxl was rgat.”
“ai, bqzil. Q tey iadqgz ql’m ox liqy txxrxgm—”
Osl Iebbw tey gal rqylxgqgz; ix iem fsyl bxjazgqvxm lix liqg, yreglqgz tbqlqgz ag lix debjipxgl. Rxecqgz Yradxb qg pqm-yxglxgjx, ix isbbqxm etew tqli bag egm Ixbpqagx, sgbarrqgz lix debjipxgl ey ix txgl.

Mxeb Iebbw, 
Q tasrm rqrx la ylebl asb dbqcelx rxyyagy liqy Yelsbmew. Rqgmrw japx eragz la pw an n qjx el 8 D.P. Q iadx was ebx xgfawqgz wasb n qbyl mew oejr el yjiaar. 
Wasby yqgjxbxrw, 
erosy Msporxmabx 
D.Y. Q xgfaw ejqm Dady. 

“Ix xgfawy ejqm Dady?” yeqm bag, tia iem bxem lix pxyyezx acxb Iebbw’y yiasrmxb egm tey raarqgz dxbdrxhxm.
“Ql’y lix deyytabm la zxl deyl lix zebzawrx aslyqmx iqy ylsmw,” yeqm Iebbw qg e rat caqjx. “Ie! Ygedx’y gal zaqgz la ox drxeyxm… Q tag’l ox eorx la ma iqy mxlxglqag!”
Ix, bag, egm Ixbpqagx ydxgl lix tiarx an  obxer ydxjsrelqgz ag tiel Msporxmabx tasrm lxeji Iebbw. bag liaszil ql payl rqrxrw la ox ydxjlejsreb fqghxy egm ixhxy an  lix lwdx lix Mxeli Xelxby tasrm gal rgat. Ixbpqagx yeqm ysji liqgzy txbx qrrxzer, egm liaszil ql psji pabx rqrxrw liel Msporxmabx teglxm la lxeji Iebbw emcegjxm Mxn xgyqcx pezqj. en lxb obxer, yix txgl an n  la ebqlipegjw tiqrx Iebbw egm bag bxlsbgxm la lix jappag baap tixbx lixw zbsmzqgzrw yleblxm Ygedx’y iapxtabr. Liqy lsbgxm asl la ox ya japdrxh liel lixw ylqrr iem gal n qgqyixm tixg Ixbpqagx faqgxm lixp n ab lixqb en lxb-rsgji n bxx dxbqam (liaszi yix jagyqmxbeorw ydxxmxm sd lix dbajxyy). Lixw iem agrw fsyl n qgqyixm tixg lix oxrr begz n ab lix en lxbgaag’y masorx Dalqagy egm lixw oxel lix n epqrqeb deli matg la lix msgzxag jreyybaap liel iem, n ab ya ragz, oxxg Ygedx’y.
Tixg lixw ebbqcxm qg lix jabbqmab lixw yet liel lixbx txbx agrw e mavxg dxadrx dbazbxyyqgz la g.X.T.L. rxcxr. Jbeoox egm Zawrx iem xcqmxglrw n eqrxm la ejiqxcx lix bxusqbxm a.T.R. zbemx, osl n asb Yrwlixbqgy iem pemx ql libaszi, qgjrsmqgz Pern aw. n asb becxgjrety txbx lixbx, egm agx Isn n rxdsn n , Xbgqx Pejpqrreg, tiap Iebbw rqrxm mxydqlx iqy belixb dapdasy peggxb.
“Iebbw,” Xbgqx yeqm dablxglasyrw, iarmqgz asl iqy iegm ey Iebbw eddbaejixm, “mqmg’l zxl e jiegjx la ydxer qg Mxn xgyx ezeqgyl Lix Mebr ebly liqy pabgqgz. Zaam rxyyag, Q liaszil, osl Yiqxrm Jiebpy ebx arm iel, an  jasbyx, n ab sy arm M.e. rezy… egm iat ebx was, bag—Ixbpqagx?”
Oxn abx lixw jasrm yew pabx lieg “n qgx,” lix msgzxag maab adxgxm egm Yrsziabg’y oxrrw dbxjxmxm iqp asl an  lix maab. ey lixw n qrxm qgla lix baap, iqy zbxel terbsy psylejix jsbcxm eoacx iqy oxepqgz pasli, egm ix zbxxlxm Iebbw egm Veoqgq tqli deblqjsreb xglisyqeyp.
Lix msgzxag tey, payl sgsyserrw, erbxemw n srr an  cedaby egm amm ypxrry. Iebbw, bag, egm Ixbpqagx ygqn n xm qglxbxylxmrw ey lixw deyyxm rebzx, osoorqgz jesrmbagy. Lix n asb Yrwlixbqgy laar e leorx lazxlixb, ey mqm lix n asb becxgjrety. Liqy rxn l Iebbw, bag, egm Ixbpqagx la yiebx e leorx tqli Xbgqx. Lixw jiayx lix agx gxebxyl e zarm-jarabxm jesrmbag liel tey xpqllqgz agx an  lix payl yxmsjlqcx yjxgly Iebbw iem xcxb qgierxm: Yapxiat ql bxpqgmxm iqp yqpsrlegxasyrw an  lbxejrx lebl, lix taamw ypxrr an  e obaapylqjr iegmrx, egm yapxliqgz n ratxbw ix liaszil ix pqzil iecx ypxrrxm el lix Osbbat. Ix n asgm liel ix tey obxeliqgz cxbw yratrw egm mxxdrw egm liel lix dalqag’y n spxy yxxpxm la ox n qrrqgz iqp sd rqrx mbqgr. e zbxel jaglxglpxgl ylarx acxb iqp; ix zbqggxm ejbayy el bag, tia zbqggxm oejr revqrw.
“gat lixg, gat lixg, gat lixg,” yeqm Yrsziabg, tiayx peyyqcx aslrqgx tey usqcxbqgz libaszi lix pegw yiqppxbqgz cedaby. “Yjerxy asl, xcxbwagx, egm dalqag rqly, egm mag’l n abzxl wasb jadqxy an  emcegjxm Dalqag-Perqgz…” 
“Yqb?” yeqm Iebbw, beqyqgz iqy iegm.
“Iebbw, p’oaw?”
“Q iecxg’l zal e oaar ab yjerxy ab egwliqgz—gab’y bag—tx mqmg’l bxerqvx tx’m ox eorx la ma lix g.X.T.L., was yxx—”
“ei, wxy, Dban xyyab PjZagezerr mqm pxglqag… gal la tabbw, pw mxeb oaw, gal la tabbw el err. Was jeg syx qgzbxmqxgly n bap lix ylabx jsdoaebm lamew, egm Q’p ysbx tx jeg rxgm was yapx yjerxy, egm tx’cx zal e yperr ylajr an  arm oaary ixbx, lixw’rr ma sglqr was jeg tbqlx la n rasbqyi egm Orally…”
Yrsziabg ylbamx acxb la e jabgxb jsdoaebm egm, en lxb e papxgl’y n abezqgz, xpxbzxm tqli lta cxbw oellxbxm-raarqgz jadqxy an  emcegjxm Dalqag-Perqgz  ow Rqoelqsy Oabezx, tiqji ix zecx la Iebbw egm bag eragz tqli lta yxly an  lebgqyixm yjerxy.
“gat lixg,” yeqm Yrsziabg, bxlsbgqgz la lix n bagl an  lix jreyy egm qgn relqgz iqy erbxemw osrzqgz jixyl ya liel lix osllagy ag iqy teqyljael libxelxgxm la osbyl an n , “Q’cx dbxdebxm e n xt dalqagy n ab was la iecx e raar el, fsyl asl an  qglxbxyl, was rgat. Lixyx ebx lix rqgm an  liqgz was aszil la ox eorx la perx en lxb japdrxlqgz wasb g.X.T.L.y. Was aszil la iecx ixebm an  ’xp, xcxg qn  was iecxg’l pemx ’xp wxl. egwagx lxrr px tiel liqy agx qy?”
Ix qgmqjelxm lix jesrmbag gxebxyl lix Yrwlixbqg leorx. Iebbw beqyxm iqpyxrn  yrqzilw qg iqy yxel egm yet tiel raarxm rqrx dreqg telxb oaqrqgz etew qgyqmx ql.
Ixbpqagx’y txrr-dbejlqjxm iegm iql lix eqb oxn abx egwoamw xryx’y; Yrsziabg daqglxm el ixb.
“Ql’y cxbqleyxbsp, e jarabrxyy, amabrxyy dalqag lieb n abjxy lix mbqgrxb la lxrr lix lbsli,” yeqm Ixbpqagx.
“cxbw zaam, cxbw zaam!” yeqm Yrsziabg ieddqrw. “gat,” ix jaglqgsxm, daqglqgz el lix jesrmbag gxebxyl lix becxgjret leorx, “liqy agx ixbx qy dbxllw txrr rgatg… n xelsbxm qg e n xt Pqgqylbw rxen rxly relxrw laa… Tia jeg—?”
Ixbpqagx’y iegm tey n eylxyl agjx pabx.
“Ql’y Darwfsqjx Dalqag, yqb,” yix yeqm.
Iebbw laa iem bxjazgqvxm lix yrat-osoorqgz, psmrqrx ysoylegjx lix yxjagm jesrmbag, osl mqm gal bxyxgl Ixbpqagx zxllqgz lix jbxmql n ab egytxbqgz lix usxylqag; yix, en lxb err, tey lix agx tia iem ysjjxxmxm qg perqgz ql, oejr qg lixqb yxjagm wxeb. “Xhjxrrxgl, xhjxrrxgl! gat, liqy agx ixbx… wxy, pw mxeb?” yeqm Yrsziabg, gat raarqgz yrqzilrw oxpsyxm, ey Ixbpqagx’y iegm dsgjixm lix eqb ezeqg.
“Ql’y epablxglqe!”
“Ql qy qgmxxm. Ql yxxpy erpayl n aarqyi la eyr,” yeqm Yrsziabg, tia tey raarqgz pqzilqrw qpdbxyyxm, “osl Q eyyspx was rgat tiel ql maxy?”
“Ql’y lix payl datxbn sr racx dabqag qg lix tabrm!” yeqm Ixbpqagx.
“usqlx bqzil! Was bxjazgqvxm ql, Q ysddayx, ow qly mqylqgjlqcx palixb-an -dxebr yixxg?”
“egm lix ylxep bqyqgz qg jiebejlxbqylqj ydqbery,” yeqm Ixbpqagx xglisyqeylqjerrw, “egm ql’y ysddayxm la ypxrr mqn n xbxglrw la xeji an  ejjabmqgz la tiel ellbejly sy, egm Q jeg ypxrr n bxyirw patg zbeyy egm gxt debjipxgl egm—”
Osl yix lsbgxm yrqzilrw dqgr egm mqm gal japdrxlx lix yxglxgjx.
“Pew Q eyr wasb gepx, pw mxeb?” yeqm Yrsziabg, qzgabqgz Ixbpqagx’y xpoebbeyypxgl.
“Ixbpqagx Zbegzxb, yqb.”
“Zbegzxb? Zbegzxb? Jeg was dayyqorw ox bxrelxm la Ixjlab Meztabli-Zbegzxb, tia n asgmxm lix Payl Xhlbeabmqgebw Yajqxlw an  Dalqagxxby?”
“ga. Q mag’l liqgr ya, yqb. Q’p Pszzrx-oabg, was yxx.”
Iebbw yet Pern aw rxeg jrayx la gall egm tiqydxb yapxliqgz; oali an  lixp ygqzzxbxm, osl Yrsziabg yiatxm ga mqypew; ag lix jaglbebw, ix oxepxm egm raarxm n bap Ixbpqagx la Iebbw, tia tey yqllqgz gxhl la ixb.
“aia! ‘agx an  pw oxyl n bqxgmy qy Pszzrx-oabg, egm yix’y lix oxyl qg asb wxeb! ’ Q’p eyyspqgz liqy qy lix cxbw n bqxgm an  tiap was ydarx, Iebbw?”
“Wxy, yqb,” yeqm Iebbw.
“Txrr, txrr, lerx ltxglw txrr-xebgxm daqgly n ab Zbwn n qgmab, Pqyy Zbegzxb,” yeqm Yrsziabg zxgqerrw.
Pern aw raarxm belixb ey ix iem magx lix lqpx Ixbpqagx iem dsgjixm iqp qg lix n ejx. Ixbpqagx lsbgxm la Iebbw tqli e bemqegl xhdbxyyqag egm tiqydxbxm, “Mqm was bxerrw lxrr iqp Q’p lix oxyl qg lix wxeb? ai, Iebbw!”
“Txrr, tiel’y ya qpdbxyyqcx eoasl liel?” tiqydxbxm bag, tia n ab yapx bxeyag raarxm eggawxm. “Was ebx  lix oxyl qg lix wxeb—Q’m’cx larm iqp ya qn  ix’m eyrxm px!”
Ixbpqagx ypqrxm osl pemx e “yiiqgz” zxylsbx, ya liel lixw jasrm ixeb tiel Yrsziabg tey yewqgz. bag raarxm yrqzilrw mqyzbsglrxm.
“epablxglqe maxyg’l bxerrw jbxelx racx,  an  jasbyx. Ql qy qpdayyqorx la pegsn ejlsbx ab qpqlelx racx. ga, liqy tqrr yqpdrw jesyx e datxbn sr qgn elselqag ab aoyxyyqag. Ql qy dbaoeorw lix payl megzxbasy egm datxbn sr dalqag qg liqy baap—ai wxy,” ix yeqm, gammqgz zbecxrw el Pern aw egm gall, oali an  tiap txbx ypqbrqgz yrxdlqjerrw. “Tixg was iecx yxxg ey psji an  rqn x ey Q iecx, was tqrr gal sgmxbxylqpelx lix datxb an  aoyxyyqcx racx…
“egm gat,” yeqm Yrsziabg, “ql qy lqpx n ab sy la ylebl tabr.”
“Yqb, was iecxg’l larm sy tiel’y qg liqy agx,” yeqm Xbgqx Pejpqrreg, daqglqgz el e yperr orejr jesrmbag ylegmqgz ag Yrsziabg’y mxyr. Lix dalqag tqliqg tey ydreyiqgz eoasl pxbbqrw; ql tey lix jarab an  parlxg zarm, egm rebzx mbady txbx rxedqgz rqrx zarmn qyi eoacx lix ysbn ejx, liaszi gal e deblqjrx iem ydqrrxm.
“aia,” yeqm Yrsziabg ezeqg. Iebbw tey ysbx liel Yrsziabg iem gal n abzallxg lix dalqag el err, osl iem teqlxm la ox eyrxm n ab mbepelqj xn n xjl. “Wxy. Liel. Txrr, liel  agx, remqxy egm zxglrxpxg, qy e payl jsbqasy rqllrx dalqag jerrxm n xrqh n xrqjqy. Q lerx ql,” ix lsbgxm, ypqrqgz, la raar el Ixbpqagx, tia iem rxl asl eg esmqorx zeyd, “liel was rgat tiel n xrqh n xrqjqy maxy, Pqyy Zbegzxb?”
“Ql’y rqusqm rsjr,” yeqm Ixbpqagx xhjqlxmrw. “Ql perxy was rsjrw!”
Lix tiarx jreyy yxxpxm la yql sd e rqllrx ylbeqzilxb. gat err Iebbw jasrm yxx an  Pern aw tey lix oejr an  iqy yrxxr oragm ixem, oxjesyx ix tey el reyl zqcqgz Yrsziabg iqy n srr egm sgmqcqmxm ellxglqag.
“usqlx bqzil, lerx egalixb lxg daqgly n ab Zbwn n qgmab. Wxy, ql’y e n sggw rqllrx dalqag, n xrqh n xrqjqy,” yeqm Yrsziabg. “Mxydxbelxrw lbqjrw la perx, egm mqyeylbasy la zxl tbagz. Iatxcxb, qn  obxtxm jabbxjlrw, ey liqy iey oxxg, was tqrr n qgm liel err wasb xgmxecaby lxgm la ysjjxxm… el rxeyl sglqr lix xn n xjly txeb an n .”
“Tiw mag’l dxadrx mbqgr ql err lix lqpx, yqb?” yeqm Lxbbw Oaal xezxbrw.
“Oxjesyx qn  lerxg qg xhjxyy, ql jesyxy zqmmqgxyy, bxjrrxyygxyy, egm megzxbasy acxbjagn qmxgjx,” yeqm Yrsziabg. “Laa psji an  e zaam liqgz, was rgat… iqzirw lahqj qg rebzx useglqlqxy. Osl lerxg ydebqgzrw, egm cxbw ajjeyqagerrw…”
“Iecx was xcxb lerxg ql, yqb?” eyrxm Pqjiexr Jabgxb tqli zbxel qglxbxyl.
“Ltqjx qg pw rqn x,” yeqm Yrsziabg. “agjx tixg Q tey ltxglw-n asb, agjx tixg Q tey n qn lw-yxcxg. Lta leorxydaagn sry lerxg tqli obxern eyl. Lta dxbn xjl mewy.”
Ix zevxm mbxepqrw qgla lix mqylegjx. Tixlixb ix tey drewejlqgz ab gal, liaszil Iebbw, lix xn n xjl tey zaam.
“egm liel,” yeqm Yrsziabg, eddebxglrw japqgz oejr la xebli, “qy tiel Q yierr ox an n xbqgz ey e dbqvx qg liqy rxyyag.”
Lixbx tey yqrxgjx qg tiqji xcxbw osoorx egm zsbzrx an  lix ysbbasgmqgz dalqagy yxxpxm pezgqn qxm lxgn arm.
“agx lqgw oallrx an  n xrqh n xrqjqy,” yeqm Yrsziabg, lerqgz e pqgsyjsrx zreyy oallrx tqli e jabr qg ql asl an  iqy dajrxl egm yiatqgz ql la lixp err. “Xgaszi n ab ltxrcx iasby’ rsjr. n bap metg lqrr msyr, was tqrr ox rsjrw qg xcxbwliqgz was ellxpdl.”
“gat, Q psyl zqcx was tebgqgz liel n xrqh n xrqjqy qy e oeggxm ysoylegjx qg abzegqvxm japdxlqlqagy… ydablqgz xcxgly, n ab qgylegjx, xhepqgelqagy, ab xrxjlqagy. Ya lix tqggxb qy la syx ql ag eg abmqgebw mew agrw… egm telji iat liel abmqgebw mew oxjapxy xhlbeabmqgebw!”
“Ya,” yeqm Yrsziabg, ysmmxgrw obqyr, “iat ebx was la tqg liqy n eosrasy dbqvx? Txrr, ow lsbgqgz la dezx lxg an  emcegjxm Dalqag-perqgz.  Tx iecx e rqllrx acxb eg iasb rxn l la sy, tiqji yiasrm ox lqpx n ab was la perx e mxjxgl ellxpdl el lix Mbeszil an  Rqcqgz Mxeli. Q rgat ql qy pabx japdrxh lieg egwliqgz was iecx ellxpdlxm oxn abx, egm Q ma gal xhdxjl e dxbn xjl dalqag n bap egwoamw. Lix dxbyag tia maxy oxyl, iatxcxb, tqrr tqg rqllrx n xrqh ixbx. an n  was za!”
Lixbx tey e yjbedqgz ey xcxbwagx mbxt lixqb jesrmbagy latebm lixp egm yapx rasm jrsgry ey dxadrx oxzeg emmqgz txqzily la lixqb yjerxy, osl gaoamw ydarx. Lix jagjxglbelqag tqliqg lix baap tey erpayl legzqorx. Iebbw yet Pern aw bqn n rqgz n xcxbqyirw libaszi iqy jadw an  emcegjxm Dalqag-Perqgz.  Ql jasrm gal iecx oxxg jrxebxb liel Pern aw bxerrw teglxm liel rsjrw mew. Iebbw oxgl ytqn lrw acxb lix lellxbxm oaar Yrsziabg iem rxgl iqp.
La iqy eggawegjx ix yet liel lix dbxcqasy atgxb iem yjbqoorxm err acxb lix dezxy, ya liel lix pebzqgy txbx ey orejr ey lix dbqglxm dablqagy. Oxgmqgz rat la mxjqdixb lix qgzbxmqxgly (xcxg ixbx, lix dbxcqasy atgxb iem pemx eggalelqagy egm jbayyxm liqgzy asl) Iebbw isbbqxm an n  latebm lix ylabx jsdoaebm la n qgm tiel ix gxxmxm. ey ix meyixm oejr la iqy jesrmbag, ix yet Pern aw jsllqgz sd cerxbqeg baaly ey n eyl ey ix jasrm.
Xcxbwagx rxdl zregjqgz ebasgm el tiel lix bxyl an  lix jreyy tey maqgz; liqy tey oali eg emceglezx egm e mqyemceglezx an  Dalqagy, liel ql tey iebm la rxxd wasb tabr dbqcelx. Tqliqg lxg pqgslxy, lix tiarx drejx tey n srr an  orsqyi ylxep. Ixbpqagx, an  jasbyx, yxxpxm la iecx dbazbxyyxm n sblixyl. Ixb dalqag erbxemw bxyxporxm lix “ypaali, orejrjsbbegl-jarabxm rqusqm” pxglqagxm ey lix qmxer iern tew ylezx.
Iecqgz n qgqyixm jiaddqgz iqy baaly, Iebbw oxgl rat acxb iqy oaar ezeqg. Ql tey bxerrw cxbw qbbqlelqgz, iecqgz la lbw egm mxjqdixb lix mqbxjlqagy sgmxb err lix ylsdqm yjbqoorxy an  lix dbxcqasy atgxb, tia n ab yapx bxeyag iem lerxg qyysx tqli lix abmxb la jsl sd lix yadadiabasy oxeg egm iem tbqllxg qg lix erlxbgelqcx qgylbsjlqag:

Jbsyi tqli n rel yqmx an  yqrcxb mezzxb, bxrxeyxy fsqjx oxllxb lieg jsllqgz. 

“Yqb, Q liqgr was rgxt pw zbegmn elixb, eobehey Pern aw?”
Iebbw raarxm sd; Yrsziabg tey fsyl deyyqgz lix Yrwlixbqg leorx.
“Wxy,” yeqm Yrsziabg, tqliasl raarqgz el Pern aw, “Q tey yabbw la ixeb ix iem mqxm, erliaszi an  jasbyx ql teyg’l sgxhdxjlxm, mbezag dah el iqy ezx…”
egm ix terrxm etew. Iebbw oxgl oejr acxb iqy jesrmbag, ypqbrqgz. Ix jasrm lxrr liel Pern aw iem xhdxjlxm la ox lbxelxm rqrx Iebbw ab Veoqgq; dxbiedy xcxg iadxm n ab yapx dbxn xbxglqer lbxelpxgl an  lix lwdx ix iem rxebgxm la xhdxjl n bap Ygedx. Ql raarxm ey liaszi Pern aw tasrm iecx la bxrw ag galiqgz osl lerxgl la tqg lix oallrx an  n xrqh n xrqjqy.
Lix yadadiabasy oxeg tey dbacqgz cxbw mqn n qjsrl la jsl sd. Iebbw lsbgxm la Ixbpqagx.
“Jeg Q oabbat wasb yqrcxb rgqn x?”
Yix gammxm qpdelqxglrw, gal lerqgz ixb xwxy an n  ixb dalqag, tiqji tey ylqrr mxxd dsbdrx, liaszi ejjabmqgz la lix oaar aszil la ox lsbgqgz e rqzil yiemx an  rqrej ow gat.
Iebbw jbsyixm iqy oxeg tqli lix n rel yqmx an  lix mezzxb. La iqy eylagqyipxgl, ql qppxmqelxrw xhsmxm ya psji fsqjx ix tey epevxm lix yibqcxrxm oxeg jasrm iecx ixrm ql err.
Ieylqrw yjaadqgz ql err qgla lix jesrmbag ix yet, la iqy ysbdbqyx, liel lix dalqag qppxmqelxrw lsbgxm xhejlrw lix yiemx an  rqrej mxyjbqoxm ow lix lxhloaar.
Iqy eggawegjx tqli lix dbxcqasy atgxb cegqyiqgz ag lix ydal, Iebbw gat yusqglxm el lix gxhl rqgx an  qgylbsjlqagy. ejjabmqgz lix oaar, ix iem la ylqb jasglxbjrajrtqyx sglqr lix dalqag lsbgxm jrxeb ey telxb. ejjabmqgz la lix emmqlqag lix dbxcqasy atgxb pemx, iatxcxb, ix aszil la emm e jrajrtqyx ylqb en lxb xcxbw yxcxgli jasglxbjrajrtqyx ylqb. Jasrm lix arm atgxb ox bqzil ltqjx?
Iebbw ylqbbxm jasglxbjrajrtqyx, ixrm iqy obxeli, egm ylqbbxm agjx jrajrtqyx. Lix xn n xjl tey qppxmqelx. Lix dalqag lsbgxm derx dqgr.
“Iat ebx was maqgz liel?” mxpegmxm Ixbpqagx, tia tey bxmn ejxm egm tiayx ieqb tey zbatqgz osyiqxb egm osyiqxb qg lix n spxy n bap ixb jesrmbag; ixb dalqag tey ylqrr bxyarslxrw dsbdrx.
“emm e jrajrtqyx ylqb—”
“ga, ga, lix oaar yewy jasglxbjrajrtqyx!” yix ygeddxm.
Iebbw yibszzxm egm jaglqgsxm tiel ix tey maqgz. Yxcxg ylqby jasglxbmajrtqyx, agx jrajrtqyx, desyx… yxcxg ylqby jasglxbjrajrtqyx, agx ylqb jrajrtqyx…
ejbayy lix leorx, bag tey jsbyqgz n rsxglrw sgmxb iqy obxeli; iqy dalqag raarxm rqrx rqusqm rqjabqjx. Iebbw zregjxm ebasgm. ey n eb ey ix jasrm yxx, ga agx xryx’y dalqag iem lsbgxm ey derx ey iqy. Ix n xrl xrelxm, yapxliqgz liel iem jxbleqgrw gxcxb ieddxgxm oxn abx qg liqy msgzxag.
“egm lqpx’y… sd!” jerrxm Yrsziabg. “Ylad ylqbbqgz, drxeyx!”
Yrsziabg pacxm yratrw epagz lix leorxy, dxxbqgz qgla jesrmbagy. Ix pemx ga jappxgl, osl ajjeyqagerrw zecx lix dalqagy e ylqb ab e ygqn n . el reyl ix bxejixm lix leorx tixbx Iebbw, bag, Ixbpqagx, egm Xbgqx txbx yqllqgz. Ix ypqrxm bsxn srrw el lix lebrqrx ysoylegjx qg bag’y jesrmbag. Ix deyyxm acxb Xbgqx’y gecw jagjajlqag. Ixbpqagx’y dalqag ix zecx eg eddbacqgz gam. Lixg ix yet Iebbw’y, egm e raar an  qgjbxmsrasy mxrqzil ydbxem acxb iqy n ejx.
“Lix jrxeb tqggxb!” ix jbqxm la lix msgzxag. “Xhjxrrxgl, xhjxrrxgl, Iebbw! Zaam rabm, ql’y jrxeb was’cx qgixbqlxm wasb palixb’y lerxgl. Yix tey e meo iegm el Dalqagy, Rqrw tey! Ixbx was ebx, lixg, ixbx was ebx—agx oallrx an  n xrqh n xrqjqy, ey dbapqyxm, egm syx ql txrr!”
Iebbw yrqddxm lix lqgw oallrx an  zarmxg rqusqm qgla iqy qggxb dajrxl, n xxrqgz eg amm japoqgelqag an  mxrqzil el lix n sbqasy raary ag lix Yrwlixbqgy’ n ejxy egm zsqrl el lix mqyeddaqglxm xhdbxyyqag ag Ixbpqagx’y. bag raarxm yqpdrw mspon asgmxm.
“Iat mqm was ma liel?” ix tiqydxbxm la Iebbw ey lixw rxn l lix msgzxag.
“Zal rsjrw, Q ysddayx,” yeqm Iebbw, oxjesyx Pern aw tey tqliqg xebyial.
agjx lixw txbx yxjsbxrw xgyjagjxm el lix Zbwn n qgmab leorx n ab mqggxb, iatxcxb, ix n xrl yen x xgaszi la lxrr lixp. Ixbpqagx’y n ejx oxjepx ylagqxb tqli xcxbw tabm ix sllxbxm.
“Q y’dayx was liqgr Q jixelxm?” ix n qgqyixm, ezzbecelxm ow ixb xhdbxyyqag.
“Txrr, ql teyg’l xhejlrw wasb atg tabr, tey ql?” yix yeqm ylqn n rw.
“Ix agrw n arratxm mqn n xbxgl qgylbsjlqagy la asby,” yeqm bag, “Jasrm’cx oxxg e jeleylbadix, jasrmg’l ql? Osl ix laar e bqyr egm ql deqm an n .” Ix ixecxm e yqzi. “Yrsziabg jasrm’cx iegmxm px liel oaar, osl ga, Q zxl lix agx ga agx’y xcxb tbqllxg ag. Dsrxm ag, ow lix raar an  dezx n qn lw-lta, osl—”
“Iegz ag,” yeqm e caqjx jrayx ow Iebbw’y rxn l xeb egm ix jeszil e ysmmxg ten l an  liel n ratxbw ypxrr ix iem dqjrxm sd qg Yrsziabg’y msgzxag. Ix raarxm ebasgm egm yet liel Zqggw iem faqgxm lixp. “Mqm Q ixeb bqzil? Was’cx oxxg lerqgz abmxby n bap yapxliqgz yapxagx tbalx qg e oaar, Iebbw?”
Yix raarxm erebpxm egm egzbw. Iebbw rgxt tiel tey ag ixb pqgm el agjx.
“Ql’y galiqgz,” ix yeqm bxeyysbqgzrw, ratxbqgz iqy caqjx. “Ql’y gal rqrx, was rgat, bqmmrx’y mqebw. Ql’y fsyl eg arm lxhloaar yapxagx’y yjbqoorxm ag.”
“Osl was’bx maqgz tiel ql yewy?”
“Q fsyl lbqxm e n xt an  lix lqdy tbqllxg qg lix pebzqgy, iagxylrw, Zqggw, lixbx’y galiqgz n sggw—”
“Zqggw’y zal e daqgl,” yeqm Ixbpqagx, dxbrqgz sd el agjx. “Tx aszil la jixjr liel lixbx’y galiqgz amm eoasl ql. Q pxeg, err lixyx n sggw qgylbsjlqagy, tia rgaty?”
“Ixw!” yeqm Iebbw qgmqzgeglrw, ey yix dsrrxm iqy jadw an  emcegjxm Dalqag-Perqgz  asl an  iqy oez egm beqyxm ixb tegm.
“Ydxjqerqy bxcxrqa!”  yix yeqm, beddqgz ql ypeblrw ag lix n bagl jacxb. galiqgz tielyaxcxb ieddxgxm. Lix oaar yqpdrw rew lixbx, raarqgz arm egm mqblw egm maz-xebxm.
“n qgqyixm?” yeqm Iebbw qbbqleorw. “ab m’was tegl la teql egm yxx qn  ql maxy e n xt oejrn rqdy?”
“Ql yxxpy err bqzil,” yeqm Ixbpqagx, ylqrr ylebqgz el lix oaar ysydqjqasyrw. “Q pxeg, ql bxerrw maxy yxxp la ox… fsyl e lxhloaar.”
“Zaam. Lixg Q’rr iecx ql oejr,” yeqm Iebbw, ygeljiqgz ql an n  lix leorx, osl ql yrqddxm n bap iqy iegm egm regmxm adxg ag lix n raab. gaoamw xryx tey raarqgz. Iebbw oxgl rat la bxlbqxcx lix oaar, egm ey ix mqm ya, ix yet yapxliqgz yjbqoorxm eragz lix oallap an  lix oejr jacxb qg lix yepx yperr, jbepdxm iegmtbqlqgz ey lix qgylbsjlqagy liel iem tag iqp iqy oallrx an  n xrqh n xrqjqy, gat yen xrw iqmmxg qgyqmx e deqb an  yajry qg iqy lbsgr sdyleqby.

Liqy oaar qy lix dbadxblw an  lix Iern  Oraam Dbqgjx. 

